# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями

## Что такое Git?
Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.

## Для чего необходим Git
Git предоставляет возможность хранить различные версии проекта, не занимая при этом большого количества памяти, посредством сохранения отдельных изменений, а не множественных копий документа с внесенными изменениями. Также Git дает возможность возвращаться к различным версиям проекта.

## Подготовка репозитория
Для создание репозитория необходимо выполнить команду *git init*  в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git).

## Создание коммитов

### Git add
Для добавления измений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add <имя файла>*.

### Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.

### Создание коммитов
Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду *git commit*. Есть несколько вариантов использования данной команды:
* _git commit -m "<сообщение к коммиту>"_ - используется в том случае, если перед этим вы исользовали комманду *git add*;
* _git commit -am "<сообщение к коммиту>"_ - данную команду можно использовать, при этом минуя комманду *git add*, потому что она уже как бы включена в данную команду. 
Все файлы для коммита должны быть ***ДОБАВЛЕНЫ*** и сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***.

### Порядок внесения изменений
Таким образом можно расписать порядок действий при внесении изменений:
1. Сохраняем файл с изменениями при помощи сочетания клавиш ***Ctrl + S*** или же, если вы постоянно забываете сохраняться, заходим по пути в VSC *File -> Preferences -> Text Editor -> Files -> Auto Save*, выбираем *onFocusChange*, и таким образом ваши изменения в документе буду сохраняться автоматически;
2. Используем команду *git add*, таким образом сохраняем файл для Git;
3. При помощи команды *git commit -m "<сообщение к коммиту>"* – сохраняем введенные изменения.

**НАПОМИНАНИЕ**. Последние 2 действия можно объединить в одно при помощи комманды *git commit -am "<сообщение к коммиту>"*.

## Процесс работы Git 
Нет необходимости делать коммит после каждого изменения. Обычно коммиты создают, когда:
* Создан новый функционал;
* Добавлен новый блок на верстке;
* Исправлены ошибки в коде;
* При завершении рабочего дня необходимо сохранить изменения.

## Перемещение между сохранениями
Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда *git checkout*. Используется она в папке с репозиторием следующим образом: *git checkout <номер коммита>*.

## Журнал изменений
Для того, чтобы посмтреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда *git log*. Есть несколько вариантов ее использования:
1. *git log* - показывает все версии файла по ходу изменения;
2. *git log --graph* - показывает все версии и слияния;
3. *git log --oneline* и *git reflog* - выводят каждый коммит в одну строку. 

## Ветки в Git

### Создание ветки
Есть несколько способов создать новую ветку:
1. Чтобы создать ветку, можно использовать команду *git branch*, при этом просто в папке с репозиторием вводим команду *git branch <название новой ветки>*. ***НО*** эта команда только ***создает*** новую ветку. Чтобы ***переключиться*** на нее необходимо использовать команду *git checkout <название новой ветки>*. 
2. Также можно использовать команду *git checkout -b <название новой ветки>*. При помощи данной команды можно **создать** и сразу же **перейти** на новую ветку.

### Слияние веток
Для того чтобы добавить ветку в текущую ветку используется команда *git merge <имя ветки>*.

### Неразрешенный конфликт при слиянии
В случае, если при слиянии возник конфликт с дейтсвующей версией документа, можно применить команду *git merge --abort*. Данная команда отменяет последствия неразрешенного конфликта. Однако данная команда сработает только в том случае, если вы еще не сделали коммит.

Если же вы совершили ошибку при разрешении конфликта и закоммитили неверное изменение, можно воспользоваться командой *git reset --hard* и вы просто откатитесь к последнему до слияния коммиту.

### Удаление веток
Для удаления ветки ввести команду *git branch -d <имя ветки>*.

## Работа с удаленными репозиториями
Для работы с удаленными репозиториями используются определенные сервисы. Одним из самых популярных является **GitHub**. **GitHub**, можно сказать, представляет собой облачное хранилище с огромным архивом различного кода.

### Скачивание удаленного репозитория
Для того, чтобы скопировать внешний репозитория на свой ПК, можно использовать команду *git clone <url>*. Данная команда не только загружает все изменения, но и пытается слить все ветки на локальном компьютере и в удаленном репозитории.

Скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать *merge* с нашей версией можно при помощи команды *git pull*.

### Загрузка изменений на внешний репозиторий
Для того чтобы отправить свою версию репозитория во внешний репозиторий используется команда *git push*. Однако если данная команда используется впервые предварительно необходимо пройти авторизацию на внешнем репозитории.

### Как настроить совместную работу 
1. Создаем аккаунт на GitHub.com
2. Создаем локальный репозиторий.
3. Затем необходимо "подружить" локальный репозиторий и удаленный репозиторий. Подробная инструкция высвечивается при создании нового репозитория на GitHub.
4. Отправить (запушить) при помощи команды *git push* наш локальный репозиторий в удаленный репозиторий на GitHub предварительно, при необходимости, авторизовавшись на удаленном репозитории.
5. Вносим изменения *"с другого компьютера"*.
6. Выкачиваем при помощи команды *git pull* акутальное состояние из удаленного репозитория. 

### Предложение изменений
Для того чтобы предложить изменения и сделать запрос на вливание изменений в репозиторий используется команда *pull request*. Для того чтобы предложить изменения на GitHub необходимо создать отдельную ветку, в которую будут внесены предлагаемы изменения. Порядок действий таков:
* Делаем *fork* необходимого репозитория на GitHub;
* Клонирует версию на своем ПК (*git clone*);
* Создает ветку с изменениями;
* Отправляет изменения командой *push* в свой аккаунт на GitHub;
* Дает команду *pull request*.